zEJERCICIO ENUNCIADO: 

"Se desea diseñar una base de datos para almacenar y gestionar la información empleada por una
empresa dedicada a la venta de automóviles, teniendo en cuenta los siguientes aspectos:
La empresa dispone de una serie de coches para su venta. Se necesita conocer la matrícula, marca,
modelo, el color y el precio de venta de cada coche.

Los datos que interesa conocer de cada cliente son el NIF, nombre, dirección, ciudad y número de
teléfono; además, los clientes se diferencian por un código interno de la empresa que se incrementa
automáticamente cuando un cliente se da de alta en ella. Un cliente puede comprar tantos coches
como desee a la empresa. Un coche determinado solo puede ser comprado por un único cliente.

El concesionario también se encarga de llevar a cabo las revisiones que se realizan a cada coche. Cada
revisión tiene asociada un código que se incrementa automáticamente por cada revisión que se haga.
De cada revisión se desea saber si se ha hecho cambio de filtro, si se ha hecho cambio de aceite, si se
ha hecho cambio de frenos u otros. Los coches pueden pasar varias revisiones en el concesionario.

Adicionalmente, cada cliente puede suscribirse a un programa de fidelización de la empresa. En este
programa se registra el nivel de puntos acumulados por cada cliente, así como los beneficios
disponibles, que incluyen descuentos en compras, revisiones gratuitas, entre otros. Cada suscripción
está vinculada a un cliente y puede tener varios beneficios asociados.

La empresa también trabaja con proveedores que suministran piezas y otros recursos para los coches.
De cada proveedor, se necesita conocer un código único, nombre de la empresa, dirección, teléfono y
los productos suministrados. Cada pieza tiene un código único, nombre, descripción, precio unitario y
cantidad en inventario. Un proveedor puede suministrar varias piezas, y una pieza puede ser
suministrada por varios proveedores.

Además, las piezas se usan exclusivamente en las revisiones de los coches, y una vez utilizadas, no
pueden volver a ser empleadas en otra revisión. Cada revisión puede requerir múltiples piezas
diferentes, pero cada pieza específica se vincula únicamente a una revisión concreta. También se desea
registrar qué piezas se han utilizado en cada revisión y la cantidad exacta consumida."

Por último, la empresa organiza eventos de promoción para captar nuevos clientes y fidelizar a los ya
existentes. Cada evento tiene un código único, nombre, fecha y lugar. Los eventos están relacionados
con un conjunto de coches específicos, que se exhiben durante el evento. Un evento puede incluir
varios coches, y un coche puede participar en varios eventos."


RESOLUCIÓN: 


ENTIDADES:

COCHE (Matrícula, color, modelo, marca...)
CLIENTE (ID, Nif, nombre, dirección, ciudad, número de teléfono...) 
REVISIÓN (ID / Código, Cambio filtro, Cambio aceite, Cambio frenos, Otros Cambios...)
PROGRAMA DE FIDELIZACIÓN (Puntos cliente, beneficios disponibles) 
PIEZAS (ID, Nombre, Descripción, Precio Unitario, Cantidad en inventario)
PROVEEDORES (ID, Nombre Empresa, Dirección, Teléfono, Productos que suministra) 
EVENTO_PROMOCIÓN (ID, Nombre, fecha, lugar)

RELACIONES: 

CLIENTE ---> COMPRAR ----> COCHE: 1-N
COCHE ---> PASAR ---> REVISIÓN: N-M
CLIENTE ---> SUSCRIBIR ----> PROGRAMA DE FIDELIZACIÓN: RELACIÓN 1-1
PROVEEDOR ---> SUMINISTRAR ----> PIEZAS: RELACIÓN N-M (Un proveedor te puede suministrar varias piezas así como esa pieza te la ha podido suministrar varios)
PIEZAS ---> UTILIZAR ----> REVISIONES: RELACIÓN N-1
COCHES ---> PARTICIPAR ---> EVENTO_PROMOCIÓN: RELACIÓN N-M (Un mismo coche puede participar en varios eventos así como un evento puede contener varios coches)
una misma pieza puede usarse en varias revisiones 

